La Organización Mundial de la Salud dice que está
extremadamente preocupada por un posible
brote de polio en Gaza y advirtió que se han
detectado rastros del irus en
las aguas residuales del territorio y que la
grave situación sanitaria in situ podría
permitir que se propague rápidamente. La polio ataca
el sistema nervioso central causando
parálisis y muerte en casos extremos, el
WH dice que puede ser necesaria una campaña de vacunación masiva
Pasemos ahora a Joe
English, que trabaja en UNICEF, la agencia de las Naciones Unidas para la
infancia, así que ayúdenos a
entender qué significaría exactamente un
brote grave de polio para los
niños de
Gaza.  Con ustedes, esto es algo sobre lo que
hemos estado advirtiendo durante muchos
meses, la amenaza de enfermedades transmisibles y
transmitidas por el agua, y es triste decir que
seguimos viendo nuestros peores temores hechos
realidad. Afortunadamente, esto son solo rastros,
por el momento no lo hemos hecho.  He visto
casos de parálisis en niños, pero eso
no significa que eso no pueda suceder, por
lo que estamos luchando con nuestros
colegas de Who y las
autoridades sanitarias para hacer todo lo posible
para prevenir a los niños, porque quiero decir que sus
espectadores pueden ver las imágenes.
Son condiciones propicias para las enfermedades transmitidas por el agua,
por lo que necesitamos poder
vacunar a los niños a gran
escala, pero la única manera de
poder hacerlo es poniendo fin a
los combates, será casi imposible.
que hacer mientras las bombas continúan cayendo,
la lucha continúa, ya sabes, estas
simplemente no son las condiciones para que los niños vivan
en
Period, así que lo que se ha hecho actualmente
para ayudar a limitar la propagación del virus en
Gazo, ya hemos comenzado un
análisis de riesgo y  También estamos trabajando con las
comunidades locales para asegurarnos de que
sean conscientes del riesgo y sepan cómo
prevenirlo, pero la realidad es que
podemos darle ese consejo a la gente, pero cuando
hay 600 personas en algunos casos en Gaza
compartiendo una sola  baño, ya sabes,
hay una gran
diferencia entre conocer los
riesgos, comprender los riesgos y aún así
poder prepararte y
prevenir la propagación y, en última instancia, como
digo, debemos poder entrar,
debemos estar  capaz de proporcionar a los niños y
familias agua potable con
saneamiento adecuado. Sabes, es una triste
realidad que los baños portátiles sean uno de
los suministros con los que hemos tenido problemas para ingresar a
la Franja de Gaza. Lo
hemos dicho una y otra vez, pero
Vale la pena repetir que la única manera en que
podremos conseguir la escala de
apoyo humanitario que se necesita para
prevenir este tipo de brotes y
abordar las enormes necesidades de la población
es un alto el fuego, una liberación de los
rehenes y  El fin de estos
horrores absolutos ahora nos ayuda a comprender esto
también. ¿Qué tan grande es este revés para
la campaña mundial para erradicar la
polio? ¿Es esto algo que esperamos
que permanezca en Gaza o podría extenderse
más? Sí, la polio no respeta
fronteras.  Creo que es
increíblemente importante decir que la triste
realidad es que hace un par de años
Gaza tenía una cobertura del 99% en la vacunación contra la polio,
por lo que esto no habría sido
un problema y hay que decir que
no se trata solo de esos
condiciones insalubres y las terribles
condiciones en las que vive mucha gente,
pero también es el hecho de que la
vacunación contra la polio en
niños ha caído del 99% en 2022 al
89% en 2023, lo que significa que hay
potencialmente miles de niños pequeños
que son vulnerables.  y eso no
va a ser sólo en Gaza, sino que también va a
estar en Israel, que también va a estar
en Cisjordania y que también va
a afectar potencialmente a toda la región,
por lo que cuanto más rápido podamos entrar y
proteger a los niños  asegurarnos de que
reciban sus vacunas y no
solo vacunas contra la polio sino
contra todas estas enfermedades infantiles,
mejor podremos preparar a toda la
región, a todos estos niños vulnerables
contra este tipo de brotes, es
realmente una situación trágica, dijo Joe
English de  UNICEF muchas gracias
por
acompañarnos muchas gracias